いい匂い
何作ってるの？
食べたいな
姉様の料理よ
- 何を？
- 教えない
寧娘(ニンニャン)
趙(ジャオ)おばさんにも
夕食にモツ煮麺を
伝えてきて
いいなあ
食いしん坊さん お願い
趙おばさん
今晩ご飯作らないで
姉様がモツ煮麺を作るって
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
ご飯だよ
趙(ジャオ)おじさんが杖を
助かる
尻尾がない
今日はモツ 尻尾は明日
母さんの言いつけは？
行儀悪いよ お客が先
お兄さんどうぞ
ありがとう
ずっとお粥だから
足りない？
麺一杯で
- 十分だ
- 力をつけて
食べなきゃ
どうも
美味しい？
美味しい
このモツって？
腸だよ
豚の大腸
内臓は苦手かと思ったけど
食べられて良かった
安心して
便はきれいに
あの
丁寧に洗ったよ
趙おじさんはあまり
洗わないで
少し臭うのがいいって
驚いた
何だ
くしゃみは自由だぞ
- 驚かさないで
- 仕方ないだろう
食べないの？
残ってる
病み上がりで
食べられない
- 本当？
- 本当だ
- もったいない
食べよう
これが普段の食事か？
とんでもない
年末だから
近所で豚を潰すと
モツをもらえるの
寧娘もすごく久しぶりだよ
ありがとう
明日は尻尾があるよ
姉様が豚を殺すの
- 豚を殺す？
- 殺さない
か弱い女子が
そんなこと
でたらめよ
信じないで
ここにいて 静かに
寧娘 おいで
かくれんぼしよう
開けろ 開けろ
豚の潰し屋か
今世は良い豚
来世は良い人に
豚を潰して養うよ
長寧(チャンニン) 顔拭くよ
ほら
姉様 銀の簪は？
- 質に入れた
- 母さんの形見だよ
怒られるよ
大丈夫 羅(ルオ)さんに言ってある
お金ができたら取り返す
樊(ファン)さんいる？
樊さん
- 李(リー)料理長の豚を
- はいよ
- お代です
- 毎度
また来てね
いつ豚を潰したの？
明け方だよ
でも人には言わないで
簪を質に入れたのは
- あのお兄さんの為？
- しっ
聞こえちゃう
人助けの為よ
おばさんの言う通り
男の人を養うのは大変
もっと頑張らなきゃ
“南市”
“樊豚肉店”
汗だくね
凄いだろう
父さん 母さん ご飯よ
見て
父さんみたいに汗だく
- 食べよう
- うん
さあ
父さんの
母さん
はい
- どう？
- うまい
最高の料理だ
長玉(チャンユー)
また肉屋を始めるのかい
うん
両親の様に
いらっしゃい
この肉どう？　新鮮だよ
新鮮なの？
“厳家湯餅”
新鮮だよ 保証する
モツはいくら？
お客さん
モツは売らない
今日開店だから
豚肉１斤でモツおまけ
早い者勝ち
そりゃいいね
じゃあ５斤 バラ肉ね
はいよ
バラ肉は１斤20文
最初のお客だから
18文でいい
商売上手だね
今度もここにする
こっちが肉ね
はいはい
モツよ
どうもね
お代だよ
- ありがとね
- また来るよ
- また来てね
- はいはい
おいくら？
新鮮だよ
バラ肉１斤20文
１斤お願い
今日は肉１斤で
モツがおまけだよ
はいおまけ
- お嬢ちゃん
- ありがとう
- だめだ だめだ
- 郭(グオ)おじさん
商売にも掟がある
いくら開店でも
おまけはダメ
郭おじさん
おまけは開店祝いの
縁起かつぎよ
掟なんて
それが掟破りだ
肉にモツがおまけなんて
いいじゃない
若い子と張り合うなんて
- お前に関係ない
- そうだよ
親がいないからって
女の子をいじめるの？
全くだ
ひどいな
- 女の子をいじめて
- まったくだ
みっともない
もういい
今日だけだぞ
はーい
元々今日だけだよ
勝手にしろ
余計なお世話だ
もっと売らなきゃ
豚肉の樊(ファン)家 開店だよ
肉買うとモツがおまけ
１斤20文 新鮮だよ
バラ肉１斤20文
- いらっしゃい
- １斤頂戴
- １斤
- ３斤頂戴
長玉 長玉
- 見て こんなに
- それよりも
伯父さんが
賭場のごろつきと
土地の権利証を探してる
何て？
あの下衆野郎
長刀なんて持って大丈夫か
まずい 人が死ぬぞ
宋硯(ソン･イェン) 開けろ！
宋硯
長玉の両親に
良くしてもらった
なんとかしてよ
宋硯
宋硯 開けなさい
中にいるんだろう
宋硯
命が懸かってる 宋硯
座って 勉強に集中を
-  母上
-  宋硯 開けろ！
長玉が大変だ 見てくる
あの樊大牛(ファン･ダーニュー)は長玉の伯父
樊家の揉め事よ
うちは関係ない
一屋を掃かず
如何に天下を掃かん
近所の問題も解決できず
何の為の試験や役人だ
今家の門を出たら
試験には受からない
宋硯
本は犬に食わせたのね
父親が
樊家の棺桶板で
潰れてもいいのね
息子よ
やっとの思いで
あの疫病神と縁を切ったの
今日あの娘を庇ったら
また世間の噂の的
評判も地に落ちる
趙さん 叫んでも無駄よ
婚約も解消したんだ
面倒見る義理はない
- やめなよ 康(カン)おばさん
- 両親のない不憫な娘だ
私だって
早くに母を亡くして
誰も同情しなかった
わかった
宋硯 開けて
- 趙おばさん
- 宋硯
寧娘が変なの
息が荒くて
寧娘
寧娘 怖くないよ
落ち着いて
大丈夫
来たよ
刀を持ってる
殺す気かしら
死んで間もない
兄弟の家から
財産を奪うとは
窮鼠猫を噛むだ
- 寧娘 大丈夫？
- 長玉
庄(ジュワン)さん おばさん
- この子を頼みます
- うん
行こう
助けなきゃ
やめて
長玉 戻ったか
金爺(ジンイエ)
お嬢さんがお戻りだ
今すぐ
出て行け
賭場の規則だ
樊大(ファンダー)が自分の家だと
借金のカタに
土地の権利書を
伯父さんの家？
長玉
他に手がないんだ
姪っ子よ
助けてくれ
権利書を渡してくれたら
これから
お前と寧娘を
娘のように大事にするから
自分の家を差し出せ
私と伯母さんはどうなる
お前達はいずれ嫁に行く
この家は不要だ
親が私達に遺した家よ
私が決める
聞いた？
この人の家じゃない
私は伯父じゃないか
こっちに来い
- 金爺
- 動くな
金爺
権利書がなければ
こいつの手を切り落とす
３つ数える
こっち使えば
“腹一杯”
切れるよ
一振りで
骨まで
伯父さんも楽だよ
待て
冗談だろう
冗談はそっち
樊長玉(ファン･チャンユー)
両親を死なせたうえ
伯父さんも呪い殺す気か
婚約破棄で相手もいないのに
家を嫁入り道具にする気か
どこの命知らずが
こんな祟り星を娶る
今すぐ
ここを出て行け
奴らがお前の手を
私が命を頂く
死んで
両親に詫びに行け
お嬢さん
俺達も筋は通す
「大胤律」では
男子のいない家は
近親が継ぐんだ
兄弟が死ねば
兄か弟が継ぐ
役所に訴えても
家の主は樊大だ
ほらみろ
賭場の奴らは正しい
ここは私のものだ
ぼやぼやせず
さっさと
探しましょう
念入りに探して
“孟梨花の位牌
樊二牛の位牌”
父さん
教えを破るけど
怒らないで
寧娘
後ろ向いて十数えて
- 消えるか 消えないのか
- ８
やっちまえ
まだ９だよ
小娘一人に追い出されたら
稼業が務まらねえ
危ない！
寄ってたかって
女子をいじめるとは
お前達は
こちらを
壊したものの記録だ
賠償すれば今日は見逃そう
金元宝(ジン･ユェンバオ)
お前ももう27だ
身も立てず
問題ばかり
祖母が悲しむ
損害は賠償した
薬代は誰が払う
男４人が娘一人に適わず
- それは
- 薬代だと？
- 早く失せろ
待て
“孟梨花の位牌
樊二牛の位牌”
両親の位牌を倒した
謝ってから行け
お役人
この家は私のものです
家が欲しければ
訴状を役所に出せ
そんな
位牌を傷つけ役所沙汰なら
二十叩き
樊二(ファンアール)爺 樊夫人
- すみません
お許しを 申し訳ない
- 申し訳ない
賠償です
行け
- 行こう
- 少し話を
- 行くぞ
- 金爺 金爺
金爺
姉さんに渡して
呼んで
正解だった
樊二は死んだが
友の情は消えない
だが家の問題は
安心できん
長玉
娘一人でこの家を守るとは
気の毒なことだ
父さん
教わった長刀の技
命の危機でないのに
人前で使いました
約束を守れず
どうかお許し下さい
お父上は責めない
大怪我なのに
寝てなきゃ
なぜ来たの
騒ぎが聞こえて
つい
樊二牛(ファン･アールニュー)
豚潰し以外に
刀も操るのか
聞いてたの
父さんは昔
護衛だった
母上の名は孟梨花(モン･リーホア)
本名か？
母さんもすごいの
読み書きや
調香ができた
他の家では
豚を殺すと
とても臭いの
うちは違う
洗った服を
母さんが香で燻すから
全然臭くない
見物はやめて
帰宅しろ
解散だ 帰れ
感謝する
今日は奴らに非がある
だが一理ある
樊大が本当に訴えれば
家は守れまい
じゃあどうする
あの子達は身寄りもない
助けてやらねば
助けぬ訳ではない
策はあるにはある
両親はなぜ亡くなった
山賊よ
父さんは喉を斬られ
その場で死んだ
母さんは息があったけど
数時間後に
何か言いたげだったけど
言葉にならず
簪をくれたの
ご両親は責めない
血はついてない 清潔だ
ありがとう
君は幸せだ
両親の下で成長し
妹という⸺
肉親もいる
それに
住み慣れた家も
私は幼い頃に
両親を失った
どうして死んだの
戦乱で
じゃあ私達はどっちも孤児ね
比べても仕方ないけど
ごめん
辛い事を思い出させて
もうバレたね
力だけが取り柄の
豚を殺す女
笑っていいよ
助けてくれて
借金もして
養ってくれてるのに
笑ったら恩知らずだ
姉様 姉様
趙おばさんが
泣いたのは秘密ね
行こう
危ないよ
身体はどうなの
治るの？
足に少し後遺症が残るかもな
- 他は問題ない
- おじさん おばさん
来たか
こっちへ
ちょっと相談があるの
- 雪がついてる
- 何の話？
こそこそして
言って
おばさん なによ
言う通りにする
婿取り？
王(ワン)捕頭の考えだ 間違いない
そうすれば
家系も続くし
家も守れる
伯父さんは奪えない
親が残した⸺
ただ１つの遺産だ
これも失くしたら
どう生きる
そうよ 娘を嫁がせる時
親は相手を真剣に選ぶ
でもお前には
いい若者は望みなし
こうなったら
婿取りで家を守るしかない
婿取りって？
だからね
姉様と暮らす
男の人を探して
２人の面倒を見てもらう
- あの兄ちゃんがいい
- ダメよ
なぜだ
長年の経験から言って
いい若者よ
さっき言ってた
いい若者は無理って
おばさんは仲人歴が長い
見た若者の数は豚より多い
専門家を信じなさい
崇州は戦の噂もある
徴兵を恐れ
皆 婚礼を急いでいる
跡継ぎのためだ
婿探しは
至難の業
- とにかく彼はダメ
- なぜだ
- ダメだからダメ
- 何がダメだ
- だから
- 声が大きい
あの言正(イェンジェン)はな
重傷を負って
後遺症が残るかもしれず
身分証の類もない
だがな
何よりも
今ここにいる
違うか？
２人で一挙両得
助け合える
損得じゃない
- でも
- だから
言う事を聞くんでしょ
- おばさん
- なによ
おじさん
私達の為なのはわかるけど
でも少し考えさせて
今更 何を考える
- 長玉
長玉
何の溜息だ
言ってごらん
どこがダメなの
もしかして
不能なの？
大丈夫よ
おじさんに聞いてみる
そうじゃなくて
変な心配やめて
嫌かもしれない
こんなに器量が良くて
豚を潰して金も稼げる
嫌がる訳ない
身分証がなくても
結婚すれば
流民として
戦に行かなくて済む
助けたばかりで
婿入りなんて
卑怯だわ
意思も確かめず
時間が経てば
宋硯みたいに
書生は昔から薄情だけど
言正は書生じゃない
宋硯とは違う
おばさん
言正はね
雪の中で拾った⸺
上等の羊脂白玉なの
きれいで
滑々してて
価値もある
でも私のじゃない
名前を書いたって
私の物にはならない
先に名前を書いて
後で返してもいいじゃない
傷が治ったら
出ていくって
こんな働き者の妻がいて
生活が安定すれば
出て行くどころか
追い出しても居座る
ねえ おばさん
無理強いしても
捻じ曲げた瓜は甘くない
喉の渇きは癒せるわ
断ったら
私が追い出す
ロバだって恩は返すわ
- 言ってやる
- やめて
自分で言うから
何か用？
入って
あの
あのね
洗濯をする
- それは
- 遠慮しないで
汚れてない
どこの服？
奪って来た
洗ってくる
お手伝いする
はい
言正
うちに婿入り
しない？
出ていく時に金は払う
お金より貴方がいい
断ったら殴るよ
怪我したら
また薬代が増える
ちょっと
豚みたいに鳴かず
真面目に
あんたは今 言正よ
ちゃんとやって
権利書は守ったけど
次は
役所に訴えられる
家を守るには
方法は１つ
婿をもらうしか
両親が死んで
もうこの家だけ
寧娘のためにも
守らなきゃ
無理矢理って訳じゃない
ちょっと…
聞いてみただけ
乾燥注意
火の用心
どうぞ
おじさん達もう寝たから
お茶を届けに
血を失うと体が冷える
冷めたお茶はダメ
汁物を煮たわ
ありがとう
これは
肝の汁物で血を補うの
モツの残りがあったから
汁物に
熱いから
後で飲む
モツ苦手なのね
昨日のモツ煮麺も
少ししか
汁物も
嫌いじゃない
でもちょっと
慣れてないんだ
でも
これしかないの
血を補うから
薬だと思って飲んで
行くね
樊さん
わかった
熱いうちに
違う
婿入りの方
受けるよ
うん
それなら
豚を潰して養うわ
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹